Talk before the public program, Le Raincy, Paris, 1983
Buổi nói chuyện trước chương trình công chúng, Le Raincy, Paris, 1983
Gaspar?
Gaspar?
She wanted to meet you
Cô ấy muốn gặp Mẹ
She's got her Realization.
Cô ấy đã được Khai ngộ rồi ạ.
Oh, I feel all of them are having vibrations in their hands
Ồ, Ta cảm thấy tất cả họ đều có chấn động trên tay
Yes
Vâng ạ
And the last one is Gunter
Và người cuối cùng là Gunter
Hello
Xin chào
So now who has come from [inaudible] France?
Vậy bây giờ ai đến từ [không nghe rõ] Pháp?
Rome
Rome
Who else?
Còn ai nữa không?
Emma
Emma
Now, who has come from
Bây giờ, ai đến từ
north of France?
miền bắc nước Pháp?
From Rouen, there is a group of Yogis.
Từ Rouen, có một nhóm các hành giả Sahaja.
I spent the time to shake hands.
Ta đã dành thời gian để bắt tay.
This time I could shake hands.
Lần này Ta đã có thể bắt tay.
Shaking hands is good after Realization.
Bắt tay thì tốt sau khi được Khai ngộ.
Not before that.
Chứ không phải trước đó.
Et les autres de Rouen? Les autres Sahaja Yogis de Rouen? [What about the Sahaja Yogis from Rouen?]
Et les autres de Rouen? Les autres Sahaja Yogis de Rouen? [Còn các hành giả Sahaja từ Rouen thì sao?]
They have not arrived.
Họ chưa đến.
Then from Switzerland?
Vậy còn từ Thụy Sĩ?
Some more from France, from Muhlouse.
Một vài người nữa từ Pháp, từ Muhlouse.
Ils ne sont pas encore là. [They are not yet arrived.]
Ils ne sont pas encore là. [Họ vẫn chưa đến.]
Nathalie? Téléphone pour toi.
Nathalie? Téléphone pour toi.
Où sont les gens de Mulhouse? [Where are the people from Mulhouse?] Ils sont pas arrivés encore. [They are not yet arrived.]
Où sont les gens de Mulhouse? [Những người từ Mulhouse đâu rồi?] Ils sont pas arrivés encore. [Họ vẫn chưa đến.]
Not yet.
Vẫn chưa.
André?
André?
Andrei
Andrei
André vient! [André, come along!]
André vient! [André, lại đây!]
Andrei, I know. He's there.
Andrei, Ta biết. Cậu ấy ở đằng kia.
He's from Switzerland.
Cậu ấy đến từ Thụy Sĩ.
No, he's not from Switzerland.
Không, cậu ấy không phải từ Thụy Sĩ.
This one.
Người này.
French.
Người Pháp.
Which one?
Người nào?
From France. He's coming from France.
Từ Pháp. Cậu ấy đến từ Pháp.
He's coming Mother.
Cậu ấy đang đến thưa Mẹ.
Ah, sorry.
À, xin lỗi.
Serge from
Serge từ
from Poitiers.
từ Poitiers.
From where?
Từ đâu?
Orléans, Mother.
Orléans, thưa Mẹ.
Orléans?
Orléans?
Patrice, Bordeaux, south of France Mother.
Patrice, Bordeaux, miền nam nước Pháp thưa Mẹ.
He's not a Realized soul.
Cậu ấy không phải là một linh hồn đã được Khai ngộ.
Ah.
À.
Everybody knows him Mother.
Mọi người đều biết cậu ấy thưa Mẹ.
All right.
Được rồi.
So
Vậy thì
You are from?
Con đến từ đâu?
Italy.
Ý.
From Italy, of course.
Từ Ý, dĩ nhiên rồi.
He's from Sicily
Cậu ấy đến từ Sicily
Sicily, yes.
Sicily, đúng vậy.
Sicily we have people
Sicily chúng ta có người
Now, from Switzerland.
Bây giờ, từ Thụy Sĩ.
Let's see all of them.
Để xem tất cả họ nào.
Not those I know but new ones.
Không phải những người Ta biết mà là những người mới.
José
José
What's her name?
Tên cô ấy là gì?
Dominique.
Dominique.
I saw someone standing.
Ta thấy có người đang đứng.
Is he there?
Cậu ấy có ở đó không?
I've seen already Mattew at a puja in London. Both of them.
Ta đã gặp Mattew tại một buổi lễ Puja ở London rồi. Cả hai người họ.
Let Me see
Để Ta xem
They came to a puja.
Họ đã đến một buổi lễ Puja.
Yes, yes, yes.
Đúng, đúng, đúng.
What's her name?
Tên cô ấy là gì?
Ginette.
Ginette.
Hello Nathalie.
Chào Nathalie.
I'm happy ? could come.
Ta mừng là... đã đến được.
His exams are over.
Kỳ thi của cậu ấy xong rồi.
No Mother.
Chưa ạ Mẹ.
Not yet?
Chưa xong sao?
Tomorrow I have one.
Ngày mai con có một môn.
Then you have to go.
Vậy thì con phải đi rồi.
Yes.
Vâng ạ.
Oh, ? for the puja.
Ồ, ... cho Lễ Puja.
I have to leave at seven twenty, I have a train.
Con phải đi lúc bảy giờ hai mươi, con có một chuyến tàu.
Together with Gaston.
Cùng với Gaston.
Gaston.
Gaston.
There's Gaston.
Gaston ở kia.
This is also a Belgium Sahaja Yogi.
Đây cũng là một hành giả Sahaja người Bỉ.
Is it?
Vậy sao?
Gaston.
Gaston.
That's all I've been asking.
Đó là tất cả những gì Ta đã hỏi.
What's his name?
Tên cậu ấy là gì?
Gaston.
Gaston.
So, he's also going with you?
Vậy, cậu ấy cũng đi với con sao?
Yes Mother.
Vâng thưa Mẹ.
Both of you.
Cả hai con.
Oh, I see.
Ồ, Ta hiểu rồi.
There is a girl, you see,  called Valérie, in London
Có một cô gái, các con thấy đó, tên là Valérie, ở London
She's trying to make a picture of  [inaudible] guru suffering, you see,
Cô ấy đang cố gắng làm một bức ảnh về [không nghe rõ] sự đau khổ của đạo sư, các con thấy đó,
how people have suffered. And for a [inaudible]
mọi người đã đau khổ như thế nào. Và cho một [không nghe rõ]
I said, the best is Robert to talk about the thing.
Ta đã nói, tốt nhất là Robert nói về chuyện đó.
Just one fellow woman
Chỉ một người phụ nữ đồng hành
and we talked about it.
và chúng ta đã nói về nó.
So she- I said after his exams he came come to London and meet her.
Vậy là cô ấy- Ta đã nói sau kỳ thi, cậu ấy đến London và gặp cô ấy.
Or she should come to [inaudible] Which way?
Hoặc cô ấy nên đến [không nghe rõ] Cách nào đây?
I will come to the Guru puja Mother.
Con sẽ đến Lễ Guru Puja thưa Mẹ.
Oh, then she can do it, better, yes, Guru puja.
Ồ, vậy thì cô ấy có thể làm được, tốt hơn, vâng, Lễ Guru Puja.
So you all know that Guru puja is on the 24?
Vậy tất cả các con đều biết Lễ Guru Puja là vào ngày 24 phải không?
Have you received the complete thing?
Các con đã nhận được thông tin đầy đủ chưa?
No
Chưa ạ
Have you shown them, the new people?
Các con đã cho họ xem chưa, những người mới đó?
Have you shown Robert and all these people about that puja?
Các con đã cho Robert và tất cả những người này xem về Lễ Puja đó chưa?
I did not hear from them Mother
Con không nghe tin gì từ họ thưa Mẹ
Mother, I got a letter from Gregoire and he says
Thưa Mẹ, con nhận được một lá thư từ Gregoire và anh ấy nói
it's the 28.
là ngày 28.
24.
Ngày 24.
Nobody has sent any letters here?
Không có ai gửi thư đến đây sao?
No, we've received one lettre from Gregoire and there is - in the letter
Dạ không, chúng con đã nhận được một lá thư từ Gregoire và trong thư
it was one week ater from the real date.
nó trễ hơn một tuần so với ngày thực tế.
So we have changed you know now, and we are translating it in French
Vì vậy, chúng con đã thay đổi, và bây giờ chúng con đang dịch nó sang tiếng Pháp
and we'll give it to every body so they will know that [inaudible].
và chúng con sẽ đưa cho mọi người để họ biết rằng [không nghe rõ].
All the, all the details about it.
Tất cả, tất cả các chi tiết về nó.
Only one paper, only one letter.
Chỉ một tờ giấy, chỉ một lá thư.
Macha?
Macha?
Mother, they are been sent out of London and I was just watching it
Thưa Mẹ, chúng đã được gửi đi từ London và con vừa mới xem
and they were still  being put on. So they'll be coming soon to the other centres.
và chúng vẫn đang được dán lên. Vì vậy, chúng sẽ sớm đến các trung tâm khác.
Oh, I see.
Ồ, Ta hiểu rồi.
There're some more packs here for informations.
Có thêm một vài gói thông tin ở đây.
Yes, yes.
Vâng, vâng.
It's complete and will be sent.
Nó đã hoàn tất và sẽ được gửi đi.
Now, luckily, you see, they got a nice place.
Bây giờ, may mắn thay, các con thấy đó, họ đã có một nơi tốt.
And of different prices so it will suit everyone.
Và có nhiều mức giá khác nhau nên sẽ phù hợp với tất cả mọi người.
Some people can stay in rooms,
Một số người có thể ở trong phòng,
some can stay in the tents
một số có thể ở trong lều
Then they have large rooms
Rồi họ có những phòng lớn
Like that, it will suit every one and it's quite something out taste, you see,
Như vậy, nó sẽ phù hợp với tất cả mọi người và nó khá là hợp sở thích, các con thấy đó,
it's quite good.
nó khá tốt.
And it is away from London. I don't know how many miles.
Và nó ở xa London. Ta không biết bao nhiêu dặm.
I could get wrong [inaudible],
Ta có thể nhầm [không nghe rõ],
one hour's travelling and also from Brighton it is about
di chuyển mất một giờ và từ Brighton cũng mất khoảng
half an hour journey, something. It's a triangle.
nửa giờ đi đường, khoảng đó. Nó là một hình tam giác.
And something, it's quite good they said.
Và họ nói nó khá tốt.
Luckily they got it when I was there.
May mắn là họ đã có được nó khi Ta ở đó.
And they are very helpful, they are very nice
Và họ rất nhiệt tình, họ rất tốt bụng
and they are willling to give you nice food.
và họ sẵn lòng nấu cho các con những món ăn ngon.
But they have decided to have their own food, [inaudible] also, for two days.
Nhưng họ đã quyết định tự nấu ăn, [không nghe rõ] nữa, trong hai ngày.
Yessun [unsure] is doing it and you know Yessun is very [inaudible]
Yessun [không chắc] đang làm việc đó và các con biết Yessun rất [không nghe rõ]
He's doing it very well and he'll make you very comfortable.
Anh ấy làm rất tốt và sẽ khiến các con rất thoải mái.
Look at that now!
Nhìn kìa!
He's showing noses of every one. See!
Nó đang chỉ vào mũi của mọi người. Nhìn kìa!
You see, you used to do the same when you were a baby.
Con thấy đó, con cũng từng làm như vậy khi còn bé.
Did you do that?
Con có làm vậy không?
To show noses like this.
Chỉ vào mũi như thế này.
Right?
Phải không?
Just look at that now.
Cứ nhìn xem.
The younger ones are interrested in animals, you see
Những đứa trẻ hơn thì thích động vật, các con thấy đó
Now he 'll pull your ears better
Giờ nó sẽ kéo tai con giỏi hơn
What are your exams now Robert?
Bây giờ con có kỳ thi gì vậy Robert?
Palmal???
Palmal???
What are your exams?
Kỳ thi của con là gì?
What are you [inaudible] lots of things?
Con [không nghe rõ] nhiều thứ gì vậy?
What subject do you take?
Con học môn gì?
I have to study by heart all the buildings of Europe.
Con phải học thuộc lòng tất cả các tòa nhà ở châu Âu.
Hum?
Hửm?
All the architecture of Europe.
Tất cả kiến trúc của châu Âu.
Ah?
À?
From fourteen hundred till seventeen hundred.
Từ năm 1400 đến năm 1700.
It's interesting!
Thú vị đấy!
No
Không
No, it's not mind. I tell you, it's not mind.
Không, đó không phải là tâm trí. Ta nói cho các con biết, đó không phải là tâm trí.
Because you read the styles, you know, repeated for years,
Bởi vì các con đọc về các phong cách, các con biết đó, được lặp đi lặp lại trong nhiều năm,
The same style [inaudible] school all over the world [inaudible]
Cùng một phong cách [không nghe rõ] trường học trên khắp thế giới [không nghe rõ]
Like in India [inaudible] you can
Giống như ở Ấn Độ [không nghe rõ] các con có thể
They got their spontaneous people.
Họ có những con người tự nhiên của họ.
They have not formed any styles.
Họ không hình thành bất kỳ phong cách nào.
So,
Vì vậy,
they cannot make it into a from or a style,
họ không thể biến nó thành một hình thức hay một phong cách,
or you cannot say this period was a - there is little variation in everything.
hoặc các con không thể nói giai đoạn này là một - có rất ít sự thay đổi trong mọi thứ.
It's rather intricate.
Nó khá phức tạp.
I've also a course about Indian art actually.
Thực ra con cũng có một khóa học về nghệ thuật Ấn Độ.
You have
Con có
But it's to study their architects
Nhưng đó là để nghiên cứu các kiến trúc sư của họ
Hum?
Hửm?
What artists you have in Indian architecture?
Các con có những nghệ sĩ nào trong kiến trúc Ấn Độ?
Tressano.
Tressano.
Hum?
Hửm?
Trefandro, no?
Trefandro, phải không?
What did you say?
Con nói gì?
I didn't study it yet, Mother.
Con chưa học về nó, thưa Mẹ.
But, you see, we have, I mean, I don't know how you will be studing it but
Nhưng, các con thấy đó, chúng ta có, ý Ta là, Ta không biết các con sẽ học nó như thế nào nhưng
we had only, to begin with,
ban đầu, chúng ta chỉ có,
we got these Greek people coming in India, you see?
chúng ta có những người Hy Lạp này đến Ấn Độ, các con thấy không?
And they started teaching people how to-
Và họ bắt đầu dạy mọi người cách-
They knew only how to hew rocks and make big, big temples and all that.
Họ chỉ biết cách đẽo đá và xây những ngôi đền lớn, rất lớn và tất cả những thứ đó.
And then, these people came and started teaching us how to make
Và rồi, những người này đến và bắt đầu dạy chúng ta cách làm
houses of big, large,
những ngôi nhà to, lớn,
it's like palaces
giống như cung điện
We had palaces before also.
Chúng ta cũng đã có cung điện từ trước.
But they taught us but the best part of it, they taught us how to hew  the rock also.
Nhưng họ đã dạy chúng ta, nhưng phần hay nhất là, họ cũng dạy chúng ta cách đẽo đá.
And in that they wanted Buddha to look like a Greek, you see.
Và trong đó họ muốn Đức Phật trông giống như một người Hy Lạp, các con thấy đó.
So, they gave him mustaches
Vì vậy, họ đã cho Ngài ria mép
and also gave him shoes, you see.
và cũng cho Ngài đi giày, các con thấy đó.
And the nose of Buddha is just like a Greek nose, you know, starting from here
Và mũi của Đức Phật giống hệt mũi người Hy Lạp, các con biết đấy, bắt đầu từ đây
straight down here, like that.
thẳng xuống đây, như thế.
Not like an Indian one
Không giống mũi người Ấn Độ
And Buddha sitting with his shoes on, imagine, with a mustache
Và Đức Phật ngồi đi giày, hãy tưởng tượng xem, với một bộ ria mép
And wearing the same type of a dress
Và mặc cùng một loại trang phục
you know that Greek cloth without any stitching,
các con biết loại vải Hy Lạp không có đường may,
what did you call that?
các con gọi nó là gì?
A toge.
Một chiếc áo toge.
Ah.
À.
And the hairs' style, we call it "linger shigary" in Sanskrit.
Và kiểu tóc, chúng ta gọi nó là "linger shigary" trong tiếng Phạn.
And same type of hair style that
Và cùng một kiểu tóc mà
they wore at that time. They gave it to him,
họ đã mặc vào thời điểm đó. Họ đã đưa nó cho Ngài,
that Buddha
Đức Phật đó
But they had rapports from India
Nhưng họ đã có mối liên hệ từ Ấn Độ
long, long time, thousand of years back.
từ rất, rất lâu, hàng ngàn năm trước.
Because, when I asked them: "Are you ready to call this bona saker?"
Bởi vì, khi Ta hỏi họ: "Các con có sẵn sàng gọi đây là bona saker không?"
They said: "We had a rapport from India.
Họ nói: "Chúng tôi đã có mối liên hệ từ Ấn Độ.
for long, long, time." Say,
từ rất, rất lâu." Nói đi,
They said about
Họ nói khoảng
six, seven thousands years back.
sáu, bảy ngàn năm trước.
And I think it questions the time when Rama's children, both of them, Lav and Kush,
Và Ta nghĩ điều đó đặt câu hỏi về thời điểm khi các con của Rama, cả hai, Lav và Kush,
went to
đã đi đến
one went to China
một người đến Trung Quốc
and another went to the slave country
và người kia đến đất nước nô lệ
The "slave" word comes from "se-ga"
Từ "slave" (nô lệ) bắt nguồn từ "se-ga"
Lav was one of the name for a lamasya.
Lav là một trong những cái tên của một lamasya.
Slav.
Slav.
"Se" means "with"
"Se" có nghĩa là "với"
"Lav" was one day, one of the "Kashapas"  [unsure]
"Lav" một ngày nọ, là một trong những "Kashapas" [không chắc]
So that's why the Chineses are called as Kushan, you see?
Vì vậy, đó là lý do tại sao người Trung Quốc được gọi là Kushan, các con thấy không?
They are called as Kushan.
Họ được gọi là Kushan.
Because he was Kush, imagine!
Bởi vì cậu ấy là Kush, hãy tưởng tượng xem!
And this must be thousands of years back. And that was the source.
Và điều này phải từ hàng ngàn năm trước. Và đó là nguồn gốc.
Even now, they say [inaudible].
Ngay cả bây giờ, họ nói [không nghe rõ].
It's close, there is a temple of Indulika (?) Devi, one of the Goddesses there.
Ở gần đó, có một ngôi đền của Indulika (?) Devi, một trong những Nữ thần ở đó.
Shilde  [unsure].
Shilde [không chắc].
It's very interesting.
Rất thú vị.
Alexander came much later.
Alexander đến muộn hơn nhiều.
He's happy with it.
Cậu bé vui với nó.
They are the same children.
Chúng là những đứa trẻ giống nhau.
A little one. Thank you.
Một đứa nhỏ. Cảm ơn con.
There's a fragrance actually.
Thực ra có một mùi hương.
They are all now going to America, Sahaja Yogis, those who are [?] they are all trying to go.
Tất cả họ bây giờ sẽ đến Mỹ, các hành giả Sahaja, những người [?] họ đều đang cố gắng đi.
Some are going [?] and some are going [?]
Một số sẽ đến [?] và một số sẽ đến [?]
some are going to [?] some to Los Angeles
một số sẽ đến [?] một số đến Los Angeles
and some to San Francisco.
và một số đến San Francisco.
We are all trying to see that they are there to  [?] the work out.
Tất cả chúng ta đang cố gắng xem họ ở đó để [?] công việc.
Let's see what happens.
Hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
That would be a very good idea.
Đó sẽ là một ý tưởng rất hay.
Very good idea, very good idea.
Ý tưởng rất hay, ý tưởng rất hay.
You see, actually,
Các con thấy đó, thực ra,
You see, postering and all that has to be done,
Các con thấy đó, việc dán áp phích và tất cả những việc đó phải được thực hiện,
apart from that,
ngoài việc đó ra,
[?]
[?]
broadcasting from, I saw TV and everything
phát sóng từ, Ta đã xem TV và mọi thứ
from this place, what you call [?]
từ nơi này, cái mà các con gọi là [?]
Then, once it is done, then they say: "that thing will work out."
Sau đó, một khi việc đó được thực hiện, họ sẽ nói: "việc đó sẽ thành công."
If that happens, then it will be better
Nếu điều đó xảy ra, thì sẽ tốt hơn
that we can really manage everything. [?] also.
rằng chúng ta có thể thực sự quản lý mọi thứ. [?] cũng vậy.
Because newspaper's people are extremely difficult.
Bởi vì những người làm báo cực kỳ khó tính.
Newspaper in New York especially.
Đặc biệt là báo chí ở New York.
Very funny ideas.
Những ý tưởng rất buồn cười.
Mother?
Thưa Mẹ?
Hugh.
Hugh.
Will it be possible to stay in some Sahaja Yogi's house if we go there?
Liệu có thể ở nhà của một hành giả Sahaja nào đó nếu chúng con đến đó không ạ?
Yes, I think so if you can arrange.
Có, Ta nghĩ vậy nếu các con có thể sắp xếp.
We should. We should be able to.
Chúng ta nên làm vậy. Chúng ta có thể làm được.
They are all working but we don't have so many.
Tất cả họ đều đang làm việc nhưng chúng ta không có nhiều người.
Actually, there is another thig working out  [?], you see, Modi is going.
Thực ra, có một việc khác đang được tiến hành [?], các con thấy đó, Modi sẽ đi.
He's going to take one house and hire it.
Anh ấy sẽ thuê một căn nhà.
And which town would you prefer us to do, Mother? Which part of America you would prefer us to go?
Và Mẹ muốn chúng con đến thị trấn nào ạ? Mẹ muốn chúng con đến vùng nào của nước Mỹ ạ?
Anywhere, I mean, anywhere.
Bất cứ đâu, ý Ta là, bất cứ đâu.
But, because New York is the worst of all, so more people-
Nhưng, vì New York là nơi tồi tệ nhất, nên nhiều người hơn-
So, New York.
Vậy nên, New York.
Catherine settled here.
Catherine đã ổn định ở đây.
She's so fed up now.
Bây giờ cô ấy đã quá chán ngán rồi.
In one of her letter she writes: "if you come to me, and then we just tell them a little thing that they hear all truth
Trong một lá thư, cô ấy viết: "nếu Mẹ đến với con, và rồi chúng ta chỉ nói với họ một điều nhỏ rằng họ nghe được tất cả sự thật
they get angry.
họ sẽ nổi giận.
You tell them anything, you see, they have preconceived ideas, they'll say: "No, no, you can't get Realization like that.
Mẹ nói với họ bất cứ điều gì, Mẹ thấy đó, họ có những định kiến, họ sẽ nói: "Không, không, bạn không thể có được Sự Khai ngộ như thế.
How do you say?" All this, they have so much overread
Làm sao bạn nói được vậy?" Tất cả những điều này, họ đã đọc quá nhiều
and there have so many people in their heads, that it's impossible."
và trong đầu họ có quá nhiều người, đến nỗi không thể nào được."
We have a good experience of that in Paris already, Mother.
Chúng con đã có kinh nghiệm tốt về điều đó ở Paris rồi, thưa Mẹ.
Right.
Đúng vậy.
Is it?
Vậy sao?
She said they are very clever.
Cô ấy nói họ rất thông minh.
[Inaudible]
[Không nghe rõ]
She said they are not yet exposed to truth at all.
Cô ấy nói họ hoàn toàn chưa được tiếp xúc với sự thật.
For them it's like to do shopping, there are going from one place to another like that.
Đối với họ, nó giống như đi mua sắm, họ đi từ nơi này đến nơi khác như vậy.
But, in other places it has worked, you see, so it should work in America also.
Nhưng, ở những nơi khác nó đã có hiệu quả, các con thấy đó, vậy nên nó cũng sẽ có hiệu quả ở Mỹ.
We have to approve the right type of people, that I don’t know what to do.
Chúng ta phải chấp thuận đúng loại người, mà Ta không biết phải làm gì.
But once there is a good broadcast, I think, people will start thinking about it.
Nhưng một khi có một buổi phát sóng tốt, Ta nghĩ, mọi người sẽ bắt đầu suy nghĩ về nó.
If they hear Me, they’ll start thinking about it.
Nếu họ nghe Ta nói, họ sẽ bắt đầu suy nghĩ về nó.
I gave him some nice- did you write there what I said?
Ta đã đưa cho anh ấy một vài thứ hay ho- các con có viết lại những gì Ta nói không?
Yes Mother.
Dạ có, thưa Mẹ.
Yes
Có
Can you do that?
Các con có thể làm điều đó không?
I don’t have it with me, Mother.
Con không mang theo nó, thưa Mẹ.
No, no, no.
Không, không, không.
You should arrange something
Các con nên sắp xếp một vài việc
for people to go there.
để mọi người đến đó.
Aunty Christine has a house then that Herman has a house.
Dì Christine có một căn nhà, rồi Herman cũng có một căn nhà.
[inaudible] has houses.
[không nghe rõ] có nhà.
And also you can take a house and hire it.
Và các con cũng có thể thuê một căn nhà.
As Modi is going, he is taking a house on a rent.
Vì Modi sẽ đi, anh ấy đang thuê một căn nhà.
Modi is a very dynamic person, no doubt.
Modi là một người rất năng động, không nghi ngờ gì.
But, how far he will be successful in America? You can’t say.
Nhưng, anh ấy sẽ thành công đến đâu ở Mỹ? Các con không thể nói được.
But his presence there might help a lot, I think.
Nhưng Ta nghĩ sự hiện diện của anh ấy ở đó có thể giúp ích rất nhiều.
Yes Mother.
Vâng thưa Mẹ.
It will help the Sahaja Yogis to keep Spirit-self.
Điều đó sẽ giúp các hành giả Sahaja giữ được spirit của mình.
Definitely.
Chắc chắn rồi.
Yes, definitely.
Vâng, chắc chắn rồi.
Apart from that, you see, there are a lot of Gujaratis and he thinks that he can bring them round.
Ngoài ra, các con thấy đấy, có rất nhiều người Gujarati và anh ấy nghĩ rằng anh ấy có thể thuyết phục được họ.
How many Indians there are, I don’t know.
Có bao nhiêu người Ấn Độ ở đó, Ta không biết.
But he thinks so, that he might be able to speak to them and bring them round.
Nhưng anh ấy nghĩ vậy, rằng anh ấy có thể nói chuyện với họ và thuyết phục được họ.
But lots of false gurus have left there,  [inaudible]
Nhưng rất nhiều thầy bà tà đạo đã rời khỏi đó, [không nghe rõ]
they have now gone to Los Angeles.
bây giờ họ đã đến Los Angeles.
So the people are carrying on with this.
Vì vậy, mọi người vẫn tiếp tục với điều này.
Those gurus are dead now,
Những đạo sư đó bây giờ đã chết,
they are lost in- they are no more in Los Angeles,
họ đã mất tích - họ không còn ở Los Angeles nữa,
but these people are still having their [inaudible].
nhưng những người này vẫn còn [không nghe rõ] của họ.
They can't forget these gurus.
Họ không thể quên những đạo sư này.
You see, for them, now it has just become prestigious.
Các con thấy đấy, đối với họ, bây giờ nó đã trở thành một điều danh giá.
what to do?
biết làm gì đây?
So forget a guru means a prestigious thing.
Vì vậy, quên đi một đạo sư có nghĩa là một điều danh giá.
Dany went there, I mean, they are all, Macha, Dany, then Christine, her husband
Dany đã đến đó, ý Ta là, tất cả họ, Macha, Dany, rồi Christine, chồng cô ấy
now working in New York.
bây giờ đang làm việc ở New York.
Last time, we did a lot; working as much as possible.
Lần trước, chúng ta đã làm rất nhiều; làm việc nhiều nhất có thể.
But nobody used.
Nhưng không ai hưởng ứng.
You see, when I go there, definitely people  come, no doubt.
Các con thấy đấy, khi Ta đến đó, chắc chắn mọi người sẽ đến, không nghi ngờ gì.
Even in New York, we had a lot of them,  sometimes about [inaudible], sometimes unveiled
Ngay cả ở New York, chúng ta cũng có rất nhiều người, đôi khi khoảng [không nghe rõ], đôi khi lên đến
to two hundred people [inaudible]
hai trăm người [không nghe rõ]
Rosenwald, there were five hundred, six hundred people,
Rosenwald, có năm trăm, sáu trăm người,
but they think it's a lot as they were telling me.
nhưng họ nghĩ đó là nhiều lắm rồi, như họ đã nói với Ta.
Hello!
Xin chào!
Yes, yes!
Vâng, vâng!
Mother, some people have arrived from France, Christine.
Thưa Mẹ, một số người từ Pháp đã đến, Christine.
Hello!
Xin chào!
From Mulhouse.
Từ Mulhouse.
From Mulhouse and some other girls.
Từ Mulhouse và một vài cô gái khác.
I think the old people should go out and let the new people come in.
Ta nghĩ những người cũ nên ra ngoài và để những người mới vào trong.
All right, Mother.
Vâng ạ, thưa Mẹ.
Mother, elder children from Paris?
Thưa Mẹ, những người con lớn tuổi hơn từ Paris ạ?
Mother, you remember Jean-Yves?
Thưa Mẹ, Mẹ có nhớ Jean-Yves không ạ?
Yes, yes.
Có, có chứ.
So the new people seem to be much more solid
Vậy là những người mới có vẻ vững chắc hơn nhiều
Yes, Mother.
Vâng thưa Mẹ.
So how are you?
Vậy các con thế nào?
And there's a lot of now sunshine in France.
Và bây giờ ở Pháp có rất nhiều ánh nắng.
There's a lot of bright future for France.
Có một tương lai rất tươi sáng cho nước Pháp.
French people are taking to a lot of sad solutions because they thought they had no solution.
Người Pháp đang tìm đến rất nhiều giải pháp đáng buồn vì họ nghĩ rằng họ không có giải pháp nào.
Because they did not know that there is something very great awaiting above minds.
Bởi vì họ không biết rằng có một điều gì đó rất vĩ đại đang chờ đợi vượt lên trên tâm trí.
And they indulge into all these things very much.
Và họ đã đắm mình vào tất cả những điều này rất nhiều.
But they must know that God has created this world
Nhưng họ phải biết rằng Thượng đế đã tạo ra thế giới này
and that he’s going to look after you.
và rằng Ngài sẽ chăm sóc các con.
He’s going to bless us.
Ngài sẽ ban phước cho chúng ta.
He’s going to give us all that is born of you and beautiful.
Ngài sẽ ban cho chúng ta tất cả những gì đẹp đẽ được sinh ra từ các con.
The time has come.
Thời khắc đã đến.
And it’s for you all now to decide that it is God’s work
Và bây giờ tùy thuộc vào tất cả các con quyết định rằng đây là công việc của Thượng đế
and how much you must dedicate
và các con phải cống hiến bao nhiêu
It’s going to work for your forefathers because there will be blessed as they have given you life
Nó sẽ có tác dụng cho tổ tiên của các con vì họ sẽ được ban phước lành vì đã cho các con sự sống
and for your progenesis.
và cho cả con cháu của các con.
French language is small.
Tiếng Pháp thì ngắn.
French language is very short.
Tiếng Pháp rất ngắn gọn.
So, now it is your responsibility,
Vậy nên, bây giờ đó là trách nhiệm của các con,
it is a very great responsibility.
đó là một trách nhiệm rất lớn lao.
The world is standing at a very grave position
Thế giới đang ở một vị thế rất nghiêm trọng
because stupid people are using this world for a game
bởi vì những kẻ ngu ngốc đang dùng thế giới này như một trò chơi
and to play with it.
và để đùa giỡn với nó.
And then to destroy it.
Và rồi phá hủy nó.
So, it is for you to know what is false, what is real.
Vậy nên, các con phải biết đâu là giả, đâu là thật.
And then you have to, after knowing it,
Và rồi các con phải, sau khi biết được điều đó,
you have to master the art.
các con phải làm chủ nghệ thuật đó.
And then, you have to spread it to others.
Và rồi, các con phải lan tỏa nó đến những người khác.
It’s only you who can make them masters.
Chỉ có các con mới có thể khiến họ trở thành những người thầy.
And I’m sure it will spread like fire.
Và Ta chắc chắn nó sẽ lan đi như lửa.
It’s for every place, every place, not only about France, it’s every place.
Nó dành cho mọi nơi, mọi nơi, không chỉ ở Pháp, mà là mọi nơi.
Robert seems to be very unhappy about Germans' case already.
Robert dường như đã rất không vui về trường hợp của người Đức.
But even, it should happen just trust Me,  I know.
Nhưng ngay cả khi, nó nên xảy ra, cứ tin tưởng Ta, Ta biết.
We are gathering forces in Germany too.
Chúng ta cũng đang tập hợp lực lượng ở Đức.
You see, once the Germans take to Sahaja Yoga, then nobody can stop it.
Các con thấy đó, một khi người Đức đến với Sahaja Yoga, thì không ai có thể ngăn cản được.
They have still some funny ideas which will drop out by themselves.
Họ vẫn còn một vài ý tưởng kỳ quặc mà chúng sẽ tự biến mất.
There are lots of Rajneesh disciples in Germany, lots.
Có rất nhiều đệ tử của Rajneesh ở Đức, rất nhiều.
And now, he is in a mess himself you see.
Và bây giờ, các con thấy đó, chính ông ta đang ở trong một mớ hỗn độn.
He has to get out of America.
Ông ta phải rời khỏi nước Mỹ.
He can’t talk.
Ông ta không thể nói được.
Because his voice is finished, he cannot talk
Bởi vì giọng của ông ta đã mất, ông ta không thể nói được
And they are trying to make out a case out of it.
Và họ đang cố gắng tạo ra một vụ kiện từ việc đó.
But he cannot talk. So, they say he is not teaching.
Nhưng ông ta không thể nói. Vì vậy, họ nói rằng ông ta không giảng dạy.
A person who cannot talk, how can he be a teacher?
Một người không thể nói, làm sao có thể là một người thầy?
So, they have to- I mean they have decided to throw him out.
Vì vậy, họ phải - ý Ta là họ đã quyết định đuổi ông ta đi.
And once he goes out in that way and he is absolutely exposed,
Và một khi ông ta ra đi theo cách đó và bị vạch trần hoàn toàn,
then it might be that the people will turn right.
thì có thể mọi người sẽ quay về với lẽ phải.
Of course, they can twist up many things by saying that
Tất nhiên, họ có thể bóp méo nhiều thứ bằng cách nói rằng
he had been tortured and he is Christ crucified.
ông ta đã bị tra tấn và ông ta là Chúa Giê-su bị đóng đinh.
Lots of things are working out.
Rất nhiều điều đang diễn ra.
Like this new disease that has come now, AIDS, in America.
Giống như căn bệnh mới xuất hiện hiện nay, AIDS, ở Mỹ.
I heard in England that ten thousands of people are suffering from that.
Ta nghe ở Anh có mười nghìn người đang mắc phải căn bệnh đó.
But, just imagine,
Nhưng, hãy thử tưởng tượng,
fifty years back, people were eating very [inaudible]
năm mươi năm trước, người ta đã ăn rất [không nghe rõ]
they probably suffered but nobody had cancer, nobody knew about it.
họ có lẽ đã đau khổ nhưng không ai bị ung thư, không ai biết về nó.
All kind of funny diseases,
Tất cả các loại bệnh kỳ lạ,
like when they give estrogen to a chicken.
như khi họ tiêm estrogen cho gà.
Those who eat that chicken you get puberty at a very young age,  one year earlier.
Những ai ăn thịt gà đó, các con sẽ dậy thì ở độ tuổi rất trẻ, sớm hơn một năm.
And there's one boy, at 18 years of age,  I saw him,
Và có một cậu bé, 18 tuổi, Ta đã thấy cậu ấy,
he got breast and half body like man and half like woman.
cậu ấy có ngực và nửa thân người như đàn ông và nửa như phụ nữ.
So this is so shocking.
Vậy nên điều này thật sốc.
So by saying: "What's wrong. We can do what we like"
Vậy nên bằng cách nói: "Có gì sai đâu. Chúng ta có thể làm những gì mình thích"
all that is coming to an end now.
tất cả những điều đó bây giờ đang đi đến hồi kết.
And Sahaja Yogis also should be very careful when they use all these medicines
Và các Hành giả Sahaja cũng nên rất cẩn thận khi sử dụng tất cả các loại thuốc này
as far as the- what you call- the chemical are concerned.
liên quan đến những thứ - mà các con gọi là - hóa chất.
Not very strong medicines.
Không dùng thuốc quá mạnh.
Try to use simple things.
Hãy cố gắng sử dụng những thứ đơn giản.
You don't really need much because you are all Realized souls.
Các con không thực sự cần nhiều vì các con đều là những linh hồn đã được Khai ngộ.
If you know how to master art of Realization, you don't need so much drugs  [unsure].
Nếu các con biết cách làm chủ nghệ thuật của Sự Khai ngộ, các con không cần nhiều thuốc men như vậy.
But, I mean, in case you're getting some troubles also or something chemical, be careful what you use.
Nhưng, ý Ta là, trong trường hợp các con cũng gặp một số rắc rối hoặc vấn đề gì đó về hóa chất, hãy cẩn thận với những gì các con sử dụng.
Even the toothpate and all little things that  if you use for day-to-day life, you have to be careful.
Ngay cả kem đánh răng và tất cả những thứ nhỏ nhặt mà các con sử dụng trong cuộc sống hàng ngày, các con phải cẩn thận.
Actually, I'm trying to test may things just to see how it is reacting.
Thực ra, Ta đang cố gắng thử nghiệm nhiều thứ chỉ để xem nó phản ứng như thế nào.
So that you people don't suffer with the after effects.
Để các con không phải chịu những tác dụng phụ.
And so we will send you a circular to all of you here
Và vì vậy chúng ta sẽ gửi cho các con một thông báo cho tất cả các con ở đây
to know what is to be used for soap, for this and that.
để biết nên dùng loại xà phòng nào, cho cái này và cái kia.
And also, I'm very happy that I could meet all the new people over here.
Và Ta cũng rất vui khi được gặp tất cả những người mới ở đây.
Martine, Mother comes from Strasbourg.
Thưa Mẹ, Martine đến từ Strasbourg.
Martine and that's her mother, Indu,
Martine và đây là mẹ của cô ấy, Indu,
Philippe, from Rouen.
Philippe, từ Rouen.
Patrick from Bordeaux.
Patrick từ Bordeaux.
Sylvie from Toulouse.
Sylvie từ Toulouse.
No, Mulhouse.
Không, Mulhouse.
Sorry.
Xin lỗi.
Then Alain,
Rồi Alain,
from Mulhouse also.
cũng từ Mulhouse.
She's taking care of them, Mother, Christine is taking care of them.
Thưa Mẹ, cô ấy đang chăm sóc họ, Christine đang chăm sóc họ.
Jean-Pierre.
Jean-Pierre.
Bernadette.
Bernadette.
Cécile.
Cécile.
Mulhouse also.
Cũng ở Mulhouse.
So nice to see you all here.
Rất vui được gặp tất cả các con ở đây.
Some more.
Vẫn còn nữa.
Nicole
Nicole
Lausanne Mother.
Lausanne, thưa Mẹ.
And Joël, he has not come.
Và Joël, anh ấy chưa đến.
I would say that for those who have come for the first time should sit inside and the rest should go outside.
Ta muốn nói rằng những ai đến lần đầu tiên nên ngồi bên trong và những người còn lại nên ra ngoài.
Now, the task [unsure] should be understood.
Bây giờ, nhiệm vụ cần phải được thấu hiểu.
When you'll become aware of it,
Khi các con nhận thức được điều đó,
you'll be surprised that God has given you all the powers.
các con sẽ ngạc nhiên rằng Thượng đế đã ban cho các con tất cả quyền năng.
So, try to understand Sahaja Yoga in its essence first.
Vì vậy, trước tiên hãy cố gắng hiểu Sahaja Yoga về bản chất.
And don't try to compete.
Và đừng cố gắng cạnh tranh.
Because you can't understand through your mental capacities.
Bởi vì các con không thể hiểu được thông qua năng lực tâm trí của mình.
So, one has to reach that state of awareness in which you really can understand and grasp it.
Vì vậy, một người phải đạt đến trạng thái nhận thức đó mà trong đó các con thực sự có thể hiểu và nắm bắt được nó.
It's something that is eternal.
Đó là một điều vĩnh hằng.
Because a new kind of a revolution is working on via Sahaja Yoga,
Bởi vì một cuộc cách mạng mới đang diễn ra thông qua Sahaja Yoga,
which is the truth, actually.
mà thực ra đó chính là sự thật.
And the truth is such a great mirror
Và sự thật là một tấm gương vĩ đại
that all that has happened so far in history
mà tất cả những gì đã xảy ra cho đến nay trong lịch sử
can be seen clearly.
đều có thể được nhìn thấy rõ ràng.
You will know who was right, who was wrong,
Các con sẽ biết ai đúng, ai sai,
what perception was correct what was wrong.
nhận thức nào đúng, nhận thức nào sai.
Everything you will know absolutely separately as two compartments.
Mọi thứ các con sẽ biết một cách hoàn toàn riêng biệt như hai ngăn khác nhau.
So, if you- if somebody tells you , this is not good for Sahaja Yoga, don't get upset.
Vì vậy, nếu ai đó nói với các con, điều này không tốt cho Sahaja Yoga, đừng buồn.
You have willpower because you are young.
Các con có ý chí vì các con còn trẻ.
You can accept anything. If you accept something, you can practice it in no time.
Các con có thể chấp nhận bất cứ điều gì. Nếu các con chấp nhận điều gì đó, các con có thể thực hành nó ngay lập tức.
You are the leaders of the world.
Các con là những nhà lãnh đạo của thế giới.
And you can after [inaudible]
Và các con có thể sau khi [không nghe rõ]
you have to humbly understand that God has created this universe
các con phải khiêm tốn hiểu rằng Thượng đế đã tạo ra vũ trụ này
and he has given all his powers.
và Ngài đã ban cho tất cả sức mạnh của Ngài.
And that he's so All-pervading, that he looks after you at every point and every minute.
Và rằng Ngài Toàn năng đến nỗi, Ngài chăm sóc các con mọi lúc mọi nơi.
As a story, you discover all these things.
Như một câu chuyện, các con khám phá ra tất cả những điều này.
It's such a fantastic vision that amazes [inaudible].
Đó là một viễn cảnh tuyệt vời đến mức đáng kinh ngạc [không nghe rõ].
There is one little thing, I'll tell you,  that happened then you can't  brain.
Có một chuyện nhỏ Ta sẽ kể cho các con, đã xảy ra mà các con không thể hiểu nổi.
I was in Bedford. Do they know the story of Bedford?
Ta đã ở Bedford. Họ có biết câu chuyện về Bedford không?
No, Mother.
Dạ không, thưa Mẹ.
I was giving a lecture, in front of 5 or 6 hundreds of people, in the town of Bedford.
Ta đang thuyết giảng, trước 500 hoặc 600 người, tại thị trấn Bedford.
And then, and a boy felt down, about, at least ten, fifteen miles away from that place.
Và rồi, một cậu bé bị ngã, cách nơi đó khoảng mười, mười lăm dặm.
From a bridge, he felt down from a motorbike.
Từ một cây cầu, cậu ấy bị ngã xe máy.
And he fainted.
Và cậu ấy đã ngất đi.
So, people who saw him falling down, they sent for an ambulance.
Vì vậy, những người nhìn thấy cậu ấy ngã đã gọi xe cứu thương.
And the ambulance came to bring him to the hospital.
Và xe cứu thương đến để đưa cậu ấy đến bệnh viện.
So, they said: "How is it you're falling so low and you now talk?
Thế là, họ nói: "Làm sao mà cậu ngã nặng như vậy mà giờ lại nói chuyện được?
what's-  how are you in that case? You're quite fine."
cậu- cậu thế nào rồi? Cậu hoàn toàn ổn."
So he said: "Actually, I felt down and a lady in white, an Indian lady in white
Thế là cậu ấy nói: "Thực ra, con đã bị ngã và một người phụ nữ mặc đồ trắng, một phụ nữ Ấn Độ mặc đồ trắng
came down off her car which was white
đã bước xuống từ chiếc xe hơi màu trắng của bà ấy
and she she touched me all over the body and I got cured.
và bà ấy đã chạm vào khắp người con và con đã được chữa lành.
Except, she left a little part down below, saying that: "You come to me then I 'll cure you."
Ngoại trừ, bà ấy để lại một phần nhỏ ở dưới, và nói rằng: "Con hãy đến gặp Ta rồi Ta sẽ chữa cho con.""
And the doctors, everybody was so surprised and they published it in a newspaper.
Và các bác sĩ, mọi người đều rất ngạc nhiên và họ đã đăng chuyện này lên báo.
And the second day, he has seen some of my photographs in the newspaper.
Và ngày hôm sau, cậu ấy đã nhìn thấy một vài bức ảnh của Ta trên báo.
He went into- to people, to police and said: "This is the lady who saved me."
Cậu ấy đã đến gặp mọi người, đến đồn cảnh sát và nói: "Đây là người phụ nữ đã cứu con."
So the newspaper people telephoned to Gavin to find out about me.
Vì vậy, những người làm báo đã gọi điện cho Gavin để tìm hiểu về Ta.
And then Gavin said that: "You can find out from all these people that at that time, and even after that time, Mother was giving a speech in a hall."
Và rồi Gavin nói rằng: "Các vị có thể tìm hiểu từ tất cả những người này rằng vào thời điểm đó, và ngay cả sau thời điểm đó, Mẹ đang thuyết giảng trong một hội trường."
Before and after.
Trước và sau đó.
And they could not explain they don't know about it.
Và họ không thể giải thích được, họ không biết gì về chuyện đó.
But see the result of that was that the parents got frightened about it.
Nhưng hãy xem kết quả của việc đó là cha mẹ cậu bé đã sợ hãi về điều đó.
And the boy never came to see me.
Và cậu bé không bao giờ đến gặp Ta.
And the people who were there also got frightened.
Và những người ở đó cũng sợ hãi.
Frightened, just frightened.
Sợ hãi, chỉ là sợ hãi.
And they, you see, this fright has deviated them from divine life.
Và họ, các con thấy đó, nỗi sợ hãi này đã làm họ đi chệch khỏi cuộc sống thiêng liêng.
There's nothing to be frightened about it.
Không có gì phải sợ hãi về điều đó cả.
Because if the doors of heaven are opening we should enter into it,
Bởi vì nếu cánh cửa thiên đàng đang mở ra, chúng ta nên bước vào đó,
we have been waiting for that.
chúng ta đã chờ đợi điều đó.
Why should we be afraid or hesitating? Better get in!
Tại sao chúng ta phải sợ hãi hay do dự? Tốt hơn là hãy bước vào!
And God is saying: "Aye! [Come in!]"
Và Thượng đế đang nói: "Aye! [Vào đi!]"
So we have to enter it so that we enjoy, enjoy because this is what is promised,
Vì vậy, chúng ta phải bước vào đó để chúng ta thưởng thức, thưởng thức vì đây là điều đã được hứa,
and it's given to you and it's very simple.
và nó được ban cho các con và nó rất đơn giản.
Because God as not promised like politicians.
Bởi vì Thượng đế không hứa hẹn như các chính trị gia.
He gives the true promises.
Ngài đưa ra những lời hứa chân thật.
And so, your duty now is to settle down.
Và vì vậy, nhiệm vụ của các con bây giờ là ổn định lại.
Especially in the West there has been no idea about what spiritual life is.
Đặc biệt là ở phương Tây, không có khái niệm nào về đời sống tinh thần là gì.
Even the Christ' life was organized too much and you know what has happened to him.
Ngay cả cuộc đời của Chúa Giê-Su cũng bị sắp đặt quá nhiều và các con biết điều gì đã xảy ra với Ngài.
So, it's a different area where we are working.
Vì vậy, đó là một lĩnh vực khác nơi chúng ta đang làm việc.
But you are great, great people who are born here.
Nhưng các con là những người vĩ đại, rất vĩ đại đã được sinh ra ở đây.
Because you have to emancipate this ignorant world.
Bởi vì các con phải giải phóng thế giới ngu dốt này.
So the responsibility is even much more.
Vì vậy, trách nhiệm còn lớn hơn nhiều.
Indian Sahaja Yogis don't have so much responsibility.
Các hành giả Sahaja người Ấn Độ không có nhiều trách nhiệm đến vậy.
You, people, have the real responsibility and real task.
Các con, có trách nhiệm thực sự và nhiệm vụ thực sự.
And as your friends have done it, you can  do it also.
Và như bạn bè của các con đã làm được, các con cũng có thể làm được.
I'm always with you.
Ta luôn ở bên các con.
Always.
Luôn luôn.
And I love you very much.
Và Ta yêu các con rất nhiều.
Whatever you want, I'm very ready for giving anything that you ask.
Bất cứ điều gì các con muốn, Ta rất sẵn lòng trao cho bất cứ điều gì các con yêu cầu.
Just you have to think of it
Các con chỉ cần nghĩ về điều đó
and I will be with you.
và Ta sẽ ở bên các con.
All the powers of God and all the angels are with you.
Tất cả quyền năng của Thượng đế và tất cả các thiên thần đều ở bên các con.
You must have faith in yourself
Các con phải có niềm tin vào chính mình
that all is going to work out.
rằng mọi việc rồi sẽ ổn thỏa.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Beautiful.
Thật tuyệt vời.
It's touching me a lot to see you after millions or years. [Unsure]
Ta rất xúc động khi được gặp các con sau hàng triệu năm.
I've been waiting for you and you have been waiting for me.
Ta đã chờ đợi các con và các con cũng đã chờ đợi Ta.
It is such a meeting that you can just not communicate.
Đây là một cuộc gặp gỡ mà các con không thể chỉ giao tiếp đơn thuần.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
and I hope we have a very successful, very, very beautiful session in Paris.
và Ta hy vọng chúng ta sẽ có một buổi rất thành công, rất, rất tuyệt vời ở Paris.
And a good puja on Saturday morning.
Và một buổi lễ Puja tốt đẹp vào sáng thứ Bảy.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.